Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Mei Jiulang is dead.
Mei Jiulang telah meninggal.
You died so easily.
Kau mati begitu mudahnya.
Mei Jiulang.
Mei Jiulang.
All these years.
Bertahun-tahun lamanya.
You've made things difficult for me at every turn.
Kalian membuat segala sesuatunya menjadi sulit bagi saya di setiap kesempatan.
If I did anything slightly against your wishes,
Jika aku melakukan sesuatu yang sedikit bertentangan dengan keinginanmu,
you'd threaten to throw me out of the theater.
Anda mengancam akan mengusir saya dari teater.
You knew my talent was better than yours,
Kamu tahu bakatku lebih baik dari bakatmu,
so you were jealous of me.
jadi kamu cemburu padaku.
You were afraid I'd have my day,
Kamu takut aku akan mengalami hariku,
afraid that one day I would surpass you.
takut suatu hari aku akan melampauimu.
Tell me.
Beri tahu saya.
Why did you torture me like that?
Mengapa kau menyiksaku seperti itu?
Speak!
Berbicara!
Why?
Mengapa?
Tell me why!
Jelaskan padaku alasannya!
Now it's perfect.
Sekarang sudah sempurna.
You're dead here,
Kamu mati di sini,
and no one will ever know.
dan tidak seorang pun akan pernah tahu.
From now on,
Mulai sekarang,
I am Mei Jiulang.
Saya Mei Jiulang.
I am the most famous actor in the world.
Saya adalah aktor paling terkenal di dunia.
Su Huasheng.
Su Huasheng.
It's me.
Ini aku.
You all...
Kalian semua...
It was you after all.
Ternyata itu kamu.
You killed Mei Jiulang.
Kau membunuh Mei Jiulang.
He clearly brought this on himself.
Jelas, dia sendiri yang menyebabkan hal ini.
Dare you deny you locked him up here?
Beranikah kau menyangkal telah mengurungnya di sini?
No.
TIDAK.
I only meant to knock him unconscious,
Aku hanya bermaksud membuatnya pingsan,
so I could take his place on stage
jadi aku bisa menggantikan tempatnya di panggung
and fulfill my lifelong dream.
dan mewujudkan impianku seumur hidup.
It's you!
Itu kamu!
It's all your fault.
Itu semua salahmu.
You ruined everything.
Kamu menghancurkan segalanya.
I had no choice but to knock him out
Aku tidak punya pilihan selain menjatuhkannya
and lock him in this ice cellar.
dan mengurungnya di gudang es ini.
But who knew he was so weak?
Namun siapakah yang tahu dia begitu lemah?
In just this short time,
Hanya dalam waktu singkat ini,
he actually died here.
dia benar-benar meninggal di sini.
Heaven truly has eyes!
Surga benar-benar punya mata!
You killed him.
Kau membunuhnya.
He deserved to die.
Dia pantas mati.
Twelve years.
Dua belas tahun.
I've been at Ruichun Garden for a full twelve years.
Saya telah berada di Ruichun Garden selama dua belas tahun penuh.
I respected him.
Saya menghormatinya.
I loved him.
Aku mencintainya.
But what about him?
Tapi bagaimana dengan dia?
He insisted on tormenting me.
Dia bersikeras menyiksaku.
He treated me like an animal.
Dia memperlakukanku seperti binatang.
But I'm not inferior to him.
Tapi aku tidak kalah darinya.
I'm not inferior to Mei Jiulang.
Aku tidak kalah dengan Mei Jiulang.
Huasheng.
Huasheng.
You're slacking off again.
Kamu bermalas-malasan lagi.
Take out my headdress and clean it thoroughly.
Melepaskan hiasan kepala saya dan membersihkannya secara menyeluruh.
In broad daylight!
Di siang bolong!
Practicing your voice and wailing like a ghost.
Melatih suaramu dan meratap seperti hantu.
If I catch you practicing in secret again,
Jika aku memergokimu berlatih secara rahasia lagi,
I'll have someone send you away immediately.
Aku akan menyuruh seseorang untuk segera mengantarmu pulang.
But...
Tetapi...
But I...
Tapi aku...
Go now!
Pergi sekarang!
After that,
Setelah itu,
whenever he went to perform at the Imperial Uncle's mansion,
setiap kali dia pergi tampil di rumah Paman Kekaisaran,
he would lock me in the woodshed.
dia akan mengurungku di gudang kayu.
Only when he returned,
Hanya ketika dia kembali,
would he let me out.
apakah dia akan membiarkanku keluar.
So,
Jadi,
he was afraid you'd become a lead performer
dia takut kamu akan menjadi pemain utama
and outshine him.
dan mengunggulinya.
Exactly.
Tepat.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I was secretly practicing alone in the garden.
Saya diam-diam berlatih sendirian di taman.
I happened to run into the Imperial Uncle who was visiting.
Saya kebetulan bertemu dengan Paman Kekaisaran yang sedang berkunjung.
He praised me.
Dia memujiku.
He said
Dia berkata
my singing was as good as Mei Jiulang's.
nyanyianku sebagus nyanyian Mei Jiulang.
Who would have thought
Siapa yang mengira
that one compliment
pujian itu
would earn me a severe beating.
akan membuatku dipukuli habis-habisan.
I'll beat you to death, you foolish creature!
Aku akan menghajarmu sampai mati, makhluk bodoh!
How dare you seduce the Imperial Uncle!
Beraninya kau merayu Paman Kekaisaran!
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
as long as I, Mei Jiulang, am alive,
selama aku, Mei Jiulang, masih hidup,
you'll never set foot on stage.
Anda tidak akan pernah menginjakkan kaki di panggung.
I'll beat you to death!
Aku akan menghajarmu sampai mati!
Beat you to death!
Aku akan memukulmu sampai mati!
Kill you!
Membunuhmu!
Senior.
Senior.
Senior, please stop beating me.
Senior, tolong berhenti memukuliku.
I won't dare do it again.
Saya tidak akan berani melakukannya lagi.
You dare speak of a next time?
Beranikah Anda berbicara tentang waktu berikutnya?
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Kill you!
Membunuhmu!
Beat you to death!
Aku akan memukulmu sampai mati!
So you killed him.
Jadi kamu membunuhnya.
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
I just wanted him to taste
Aku hanya ingin dia mencicipinya
what I had been through.
apa yang telah saya alami.
Who knew
Siapa yang tahu
he would die like that.
dia akan mati seperti itu.
Su Huasheng.
Su Huasheng.
You think with your little speech
Kamu berpikir dengan pidato kecilmu
you can clear yourself of charges?
Anda dapat membersihkan diri dari tuduhan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Going to the authorities.
Pergi ke pihak berwenang.
The law will punish you.
Hukum akan menghukum Anda.
You all...
Kalian semua...
Master.
Menguasai.
You're just in time.
Anda datang tepat waktu.
We found Mei Jiulang's body
Kami menemukan mayat Mei Jiulang
in the ice cellar.
di gudang es.
Body?
Tubuh?
Mei Jiulang is dead?
Apakah Mei Jiulang meninggal?
He's the murderer,
Dia pembunuhnya,
Su Huasheng.
Su Huasheng.
Do you have any evidence?
Apakah Anda punya bukti?
So you don't.
Jadi kamu tidak melakukannya.
Lock it up.
Kunci itu.
Come with me.
Mari ikut saya.
You can't leave.
Kamu tidak bisa pergi.
This is murder. You can't just walk away.
Ini pembunuhan. Kau tidak bisa begitu saja pergi.
Oh my,
Ya ampun,
this isn't such a big deal.
ini bukan masalah besar.
The Minister wants Mei Jiulang to perform
Menteri Ingin Mei Jiulang Tampil
for a reward of 1,000 taels.
untuk hadiah 1.000 tael.
We can't delay this!
Kita tidak dapat menundanya!
Wait.
Tunggu.
You already knew that wasn't Mei Jiulang on stage,
Kalian sudah tahu kalau itu bukan Mei Jiulang di atas panggung,
didn't you?
bukan?
Ridiculous!
Konyol!
I made Mei Jiulang's career with my own hands.
Saya membangun karier Mei Jiulang dengan tangan saya sendiri.
Do you think I wouldn't know
Apakah kamu pikir aku tidak akan tahu?
if that was him on stage or not?
apakah itu dia yang ada di panggung atau bukan?
Then why didn't you look for him?
Lalu mengapa kamu tidak mencarinya?
Why should I look for anyone?
Mengapa saya harus mencari seseorang?
Now there's someone ready
Sekarang sudah ada seseorang yang siap
who sings even better than him right here.
yang bernyanyi lebih baik darinya di sini.
Why should I go through all that trouble?
Mengapa saya harus melalui semua kesulitan itu?
Now that he's dead,
Sekarang dia sudah meninggal,
it's actually convenient.
itu sebenarnya nyaman.
Makes room for new talent.
Memberikan ruang bagi bakat baru.
You're disregarding human life!
Anda mengabaikan kehidupan manusia!
You two cooks,
Kalian berdua juru masak,
are you tired of living?
apakah kamu lelah hidup?
Since you care so much about Mei Jiulang,
Karena kamu sangat peduli pada Mei Jiulang,
perhaps you should
mungkin kamu harus
go join him.
pergi bergabung dengannya.
Know your place!
Ketahui tempatmu!
Lock this ice cellar.
Kunci gudang es ini.
Without my permission,
Tanpa izin saya,
no one is allowed to open it.
tidak seorang pun dibolehkan membukanya.
Don't waste your energy.
Jangan buang-buang energi Anda.
Everyone in Ruichun Garden obeys the boss.
Semua orang di Ruichun Garden mematuhi bosnya.
Even if they hear your calls,
Bahkan jika mereka mendengar panggilanmu,
they won't come to help.
mereka tidak akan datang membantu.
We can't just sit here waiting to die.
Kita tidak bisa hanya duduk di sini menunggu kematian.
If we stay here for two hours,
Jika kita tinggal di sini selama dua jam,
we'll freeze to death.
kita akan mati kedinginan.
Innkeeper,
pemilik penginapan,
give me the flint.
berikan aku batu api itu.
No offense intended.
Tidak ada maksud menyinggung.
Amitabha.
Amitabha.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
I am the innkeeper of the Monster Inn.
Saya adalah pemilik penginapan Monster Inn.
This mere ice cellar
Ini hanyalah gudang es
doesn't feel cold to me at all.
tidak terasa dingin sama sekali bagi saya.
Once we get out of here,
Setelah kita keluar dari sini,
you can be the impressive innkeeper again.
Anda bisa menjadi pemilik penginapan yang mengesankan lagi.
Dongfang.
Dongfang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What did you say?
Apa katamu?
Perhaps I was too selfish.
Mungkin saya terlalu egois.
I shouldn't have brought you to this inn.
Aku seharusnya tidak membawamu ke penginapan ini.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
There's nothing to be sorry about.
Tidak ada yang perlu disesali.
On the contrary.
Sebaliknya.
I should thank you.
Aku seharusnya berterima kasih padamu.
Thank you for letting me stay at the inn.
Terima kasih telah mengizinkanku menginap di penginapan.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
Feiye.
Ara.
Don't sleep.
Jangan tidur.
Is anybody there?
Apakah ada orang di sana?
Help!
Membantu!
Hurry to the Imperial Uncle's mansion.
Cepatlah ke rumah Paman Kekaisaran.
Don't be late.
Jangan terlambat.
Feiye.
Ara.
So hot.
Begitu panas.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
You're hallucinating that you feel hot.
Anda berhalusinasi bahwa Anda merasa panas.
Hold on a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
Mei Jiulang has transformed into a demon.
Mei Jiulang telah berubah menjadi iblis.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
The person who killed you is Su Huasheng.
Orang yang membunuhmu adalah Su Huasheng.
The door is open.
Pintunya terbuka.
Go now!
Pergi sekarang!
Okay.
Oke.
Your Excellency.
Yang Mulia.
The song has ended.
Lagunya telah berakhir.
I shall take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Jiulang.
Jiulang.
Why such a hurry?
Mengapa terburu-buru?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It's time
Sudah waktunya
to return to the garden.
untuk kembali ke kebun.
Jiulang.
Jiulang.
We're old friends, aren't we?
Kita teman lama, bukan?
How come you haven't visited for days
Kok kamu nggak ngunjungin berhari-hari?
and forgotten our customs here?
dan melupakan adat istiadat kita di sini?
Please show some respect.
Tolong tunjukkan rasa hormat.
You may leave if you wish,
Anda dapat pergi jika Anda mau,
but I have one request.
tapi saya punya satu permintaan.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I went to
aku pergi ke
Ruichun Garden and saw an apprentice.
Taman Ruichun dan melihat seorang murid.
I heard his name is Su Huasheng.
Saya dengar namanya Su Huasheng.
He's handsome and refined,
Dia tampan dan berkelas,
and seems quite obedient.
dan tampaknya cukup patuh.
Why don't you hand him over to me?
Mengapa kamu tidak serahkan dia padaku?
Then I might let you go.
Kalau begitu, aku mungkin akan membiarkanmu pergi.
This is bad.
Ini buruk.
The Imperial Uncle is in danger.
Paman Kekaisaran dalam bahaya.
Then let's hurry and stop them.
Kalau begitu, mari kita bergegas dan hentikan mereka.
Who's there?
Siapa disana?
The Imperial Uncle is in danger!
Paman Kekaisaran dalam bahaya!
Move aside!
Minggir!
Tonight, the Imperial Uncle
Malam ini, Paman Kekaisaran
is only receiving Mei Jiulang.
hanya menerima Mei Jiulang.
No one else is allowed inside.
Tidak ada orang lain yang diizinkan masuk.
Your Excellency!
Yang Mulia!
Who are
Siapakah
you?
Anda?
Help!
Membantu!
Someone's trying to break into the Imperial Uncle's residence!
Seseorang mencoba masuk ke kediaman Paman Kekaisaran!
Seize them!
Tangkap mereka!